---
title: '火山引擎谭待：豆包还是会保持免费，专业版办公任务模式搭载2.1Pro模型'
description: '火山引擎force原动力大会期间，总裁谭待谈到豆包收费问题时称，“豆包不是火山的业务范畴，但据我所知，豆包还是会保持免费，而且高质量地服务广大用户。同时它最近会推出面向生产力场景的专业版办公任务模式，搭载的就是我们最新推出的2.1Pro。”小财注：6月3日豆包发布说明称，计划针对专业人群的生产力需求推出豆包专业版，对于广大用户日常使用的豆包功能将保持目前的免费服务。（财联社）'
pubDate: 2026-06-23T15:57:55
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3865468521567236?f=rss'
tags: []
---

火山引擎force原动力大会期间，总裁谭待谈到豆包收费问题时称，“豆包不是火山的业务范畴，但据我所知，豆包还是会保持免费，而且高质量地服务广大用户。同时它最近会推出面向生产力场景的专业版办公任务模式，搭载的就是我们最新推出的2.1Pro。”小财注：6月3日豆包发布说明称，计划针对专业人群的生产力需求推出豆包专业版，对于广大用户日常使用的豆包功能将保持目前的免费服务。（财联社）
